Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 26]
[Episod 26]
Master Shao was initially
Cikgu Shao pada mulanya
hesitant indeed,
teragak-agak sungguh,
but then
tetapi kemudian
Mr. Tang gave a passionate speech,
Encik Tang memberikan ucapan penuh semangat,
saying that you are
mengatakan bahawa anda adalah
a role model for the Sword Alliance's disciples.
teladan kepada murid-murid Perikatan Pedang.
We support Mr. Tang
Kami menyokong Encik Tang
and will fight against the Fengliu Shop.
dan akan melawan Kedai Fengliu.
Chunji,
Chunji,
who told you
siapa beritahu awak
all that nonsense just now?
semua karut tadi?
All of you, come here!
Anda semua, datang ke sini!
Master Jiang.
Cikgu Jiang.
Uncle Master, please don't.
Pakcik Cikgu, tolong jangan.
Chunji, don't be afraid.
Chunji, jangan takut.
I'll stand up for you.
Saya akan berdiri untuk anda.
Will you dare
Adakah anda berani
to speak nonsense again?
nak cakap bukan-bukan lagi?
No.
Tidak.
Apologize to Ms. Zhong.
Minta maaf pada Cikgu Zhong.
Ms. Zhong, please be merciful
Cik Zhong, tolong belas kasihan
and forgive our ignorance.
dan maafkan kejahilan kami.
Get out.
Keluar.
Yes.
ya.
Master Uncle.
Cikgu Pakcik.
Why are you suddenly like this?
Kenapa tiba-tiba jadi macam ni?
Chunji.
Chunji.
Master Jiang.
Cikgu Jiang.
Chunji,
Chunji,
I heard from other disciples
Saya mendengar daripada murid-murid lain
that you've moved back to Shanfeng Branch.
bahawa anda telah berpindah kembali ke Cawangan Shanfeng.
What Master Shao means
Maksud Cikgu Shao
is that Chunji can return
adakah Chunji boleh kembali
because she's the Branch Chief
sebab dia Ketua Cawangan
of Shanfeng Branch.
Cawangan Shanfeng.
Other than her,
Selain dia,
I won't allow anyone
Saya tidak akan membenarkan sesiapa
to sit in this seat.
untuk duduk di kerusi ini.
I see.
saya nampak.
It seems you have something
Nampaknya awak ada sesuatu
to discuss with Chunji.
untuk berbincang dengan Chunji.
I'll leave you two alone then.
Saya akan tinggalkan kamu berdua sahaja.
Master.
Cikgu.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
It seems the news has spread.
Nampaknya berita itu telah tersebar.
What news?
Berita apa?
Chunji,
Chunji,
don't you know about
tidakkah anda tahu tentang
the tattoo on your body?
tatu di badan anda?
What tattoo?
tatu apa?
I don't know anything about it.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
See for yourself.
Tengok sendiri.
[To Master Shao]
[Kepada Master Shao]
Recently,
Baru-baru ini,
I asked Master Shao
Saya bertanya kepada Cikgu Shao
about the tattoo
tentang tatu
on Miss Zhong's back.
di belakang Cik Zhong.
To find the Princess of Lang Ya
Untuk mencari Puteri Lang Ya
is a matter of great importance.
adalah perkara yang sangat penting.
I've written to inform my godfather.
Saya telah menulis untuk memberitahu bapa baptis saya.
If someone from the palace comes,
Jika seseorang dari istana datang,
Master Shao, don't be surprised.
Cikgu Shao, jangan terkejut.
If you're not dead in four days,
Jika anda tidak mati dalam empat hari,
I'll give you a great gift.
Saya akan memberikan anda hadiah yang hebat.
A gift that will make you
Hadiah yang akan membuatkan anda
truly valuable.
benar-benar berharga.
Master Shao.
Cikgu Shao.
Minister Tang and General Yuchi have arrived.
Menteri Tang dan Jeneral Yuchi telah tiba.
Invite them in.
Jemput masuk.
Yes.
ya.
Minister Tang?
Menteri Tang?
Why would a court official
Mengapa seorang pegawai mahkamah
go to Zhong's place?
pergi ke tempat Zhong?
Minister Tang.
Menteri Tang.
Master Shao.
Cikgu Shao.
Is this Miss Zhong?
Adakah ini Cik Zhong?
Miss Zhong,
Cik Zhong,
please come with me to the Empress's temporary palace,
sila ikut saya ke istana sementara Permaisuri,
so she can verify your identity.
supaya dia boleh mengesahkan identiti anda.
Go ahead.
Teruskan.
Master...
Cikgu...
Miss Zhong.
Cik Zhong.
Please.
Tolonglah.
Minister Tang.
Menteri Tang.
Miss Zhong,
Cik Zhong,
this way.
dengan cara ini.
[Central Plains Sword Alliance]
[Perikatan Pedang Dataran Tengah]
Never mind.
Tak kisahlah.
I'll give it to Zhong next time.
Saya akan memberikannya kepada Zhong lain kali.
We're here.
Kami di sini.
I've done all I can.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh.
Little fox, take care of yourself.
Musang kecil, jaga diri anda.
Elder Xue Xianzi.
Penatua Xue Xianzi.
What is it?
Apa itu?
I suppose getting Shui Duopo's help
Saya rasa mendapat bantuan Shui Duopo
won't be easy.
tidak akan mudah.
It's easy.
Ianya mudah.
She's right in there.
Dia ada di sana.
Just go knock on her door and ask for treatment.
Ketuk sahaja pintu rumahnya dan minta rawatan.
If she agrees to treat you, good.
Jika dia bersetuju untuk melayan anda, bagus.
If not, we'll think of something else.
Jika tidak, kita akan fikirkan perkara lain.
It's not troublesome.
Ia tidak menyusahkan.
If it's not troublesome,
Jika ia tidak menyusahkan,
why are you running away?
kenapa awak lari?
Who's running away?
Siapa yang lari?
I—
saya—
Xue Xianzi, you old devil,
Xue Xianzi, syaitan tua.
what trouble have you brought now?
apa masalah yang anda bawa sekarang?
Have you changed your mind?
Adakah anda telah berubah fikiran?
Are you planning to hand little Xue Fu over to me?
Adakah anda merancang untuk menyerahkan Xue Fu kecil kepada saya?
Don't even think about it.
Jangan fikir tentang itu.
Little Xue Fu staying with me
Xue Fu kecil tinggal bersama saya
was what we agreed upon.
itu yang kami persetujui.
You want to go back on your words?
Anda mahu kembali pada kata-kata anda?
Not a chance.
Bukan peluang.
I should never have agreed
Saya tidak sepatutnya bersetuju
to let Xue Fu go with you,
untuk membiarkan Xue Fu pergi bersamamu,
sightseeing every day.
bersiar-siar setiap hari.
Have you ever cared about her?
Adakah anda pernah mengambil berat tentang dia?
Senior,
senior,
who is Xue Fu?
siapa Xue Fu?
Go away.
pergi pergi.
Adults are talking. Children shouldn't interrupt.
Orang dewasa bercakap. Kanak-kanak tidak sepatutnya mengganggu.
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
So this is Shui Duopo?
Jadi ini Shui Duopo?
She's so young.
Dia sangat muda.
Don't be fooled by her appearance.
Jangan tertipu dengan penampilannya.
She's actually
Dia sebenarnya
an old granny.
seorang nenek tua.
What's your name?
siapa nama awak?
I am Tang Lici.
Saya Tang Lici.
The one recently wanted by the Sword Alliance,
Yang baru-baru ini dikehendaki oleh Sword Alliance,
Yique Yinyang?
Yique Yinyang?
Yique Yinyang is already dead.
Yique Yinyang sudah mati.
He has nothing to do with me.
Dia tiada kaitan dengan saya.
Let me check your pulse.
Biar saya periksa nadi awak.
What kind of martial arts do you practice?
Apakah jenis seni mempertahankan diri yang anda amalkan?
With an injury like yours, you should be dead by now.
Dengan kecederaan seperti awak, awak sepatutnya sudah mati sekarang.
How are you still alive?
Macam mana awak masih hidup?
Are you interested, Senior?
Adakah anda berminat, Senior?
I'm not interested.
Saya tidak berminat.
Just curious.
Cuma ingin tahu.
You, come here.
Awak, kemarilah.
Me?
saya?
As I thought.
Seperti yang saya fikirkan.
I see now.
Saya nampak sekarang.
There's no medicine for your injury.
Tiada ubat untuk kecederaan anda.
Indeed, there's no medicine
Memang tak ada ubat
for my injury.
untuk kecederaan saya.
It's understandable that you're at a loss.
Adalah difahami bahawa anda berada dalam kerugian.
Who are you underestimating, youngster?
Siapa yang kamu pandang rendah, anak muda?
I only said there's no medicine for it,
Saya hanya berkata tidak ada ubat untuknya,
not that it can't be treated.
bukan tidak boleh dirawat.
It's just that there's no medicine.
Cuma tiada ubat.
Besides,
selain itu,
it would only treat the symptoms, not the cause.
ia hanya akan merawat simptom, bukan puncanya.
Senior,
senior,
what do you mean?
apa maksud awak
Glowing Meteorite.
Meteorit Bercahaya.
That's the medicinal catalyst
Itulah pemangkin perubatan
to treat your friend's injury.
untuk merawat kecederaan rakan anda.
Decades ago,
Berpuluh tahun yang lalu,
a strange meteorite
meteorit yang pelik
fell onto Mount Baojing,
jatuh ke Gunung Baojing,
about three li southeast.
kira-kira tiga li tenggara.
It looks like crystal,
Ia kelihatan seperti kristal,
shimmering like a rainbow.
berkilauan seperti pelangi.
It's called the Glowing Meteorite.
Ia dipanggil Meteorit Bercahaya.
It's found only in that one place,
Ia hanya ditemui di satu tempat itu,
but the terrain there is treacherous
tetapi rupa bumi di sana adalah khianat
and there are strange phenomena.
dan ada fenomena aneh.
Over these decades,
Sepanjang dekad ini,
many have tried
ramai dah cuba
to climb the mountain and retrieve this stone.
untuk mendaki gunung dan mengambil batu ini.
In the end,
Pada akhirnya,
they either died on the towering peaks,
mereka sama ada mati di puncak yang menjulang tinggi,
or
atau
simply disappeared without a trace.
hilang begitu saja tanpa jejak.
Nothing hard about that.
Tidak ada yang sukar tentang itu.
With our martial arts skills,
Dengan kemahiran seni mempertahankan diri kami,
surely we can retrieve it.
pasti kita boleh mendapatkannya semula.
I'll go get it tomorrow.
Saya akan pergi ambil esok.
I'll go with Shen.
Saya akan pergi dengan Shen.
Don't think that you can climb the mountain
Jangan fikir anda boleh mendaki gunung
just because you have great martial skills.
hanya kerana anda mempunyai kemahiran mempertahankan diri yang hebat.
It's a hundred times more dangerous
Ia seratus kali lebih berbahaya
than you can imagine.
daripada yang anda boleh bayangkan.
How dangerous is it?
Betapa bahayanya?
I don't really want to say.
Saya tak nak cakap sangat.
Unless this old man
Kecuali orang tua ini
hands over Xue Fu.
menyerahkan Xue Fu.
Dream on!
Bermimpilah!
What's the relationship
Apa hubungannya
between you and this Xue Fu?
antara awak dan Xue Fu ini?
It's not some magical treasure, is it?
Ia bukan harta karun ajaib, bukan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
come with me.
ikut saya.
The rest of you stay here.
Anda yang lain tinggal di sini.
What has happened these days?
Apa yang berlaku hari ini?
Has the Sword Alliance attacked?
Adakah Perikatan Pedang telah menyerang?
Since you're here,
Sejak awak di sini,
hiding away
bersembunyi
is not the style of the Sword Alliance.
bukan gaya Perikatan Pedang.
West Palace Chief,
Ketua Istana Barat,
you are truly perceptive.
anda benar-benar perseptif.
You have an extraordinary bearing,
Anda mempunyai kesan yang luar biasa,
quite different from
agak berbeza daripada
those of the Sword Alliance.
mereka dari Perikatan Pedang.
May I ask your name?
Boleh saya tanya nama awak?
Why have you appeared
Kenapa awak muncul
at Xiuyu Peony Pavilion?
di Xiuyu Peony Pavilion?
I am Dieban Chonghua,
Saya Dieban Chonghua,
Fang Pingzhai.
Fang Pingzhai.
I would like to ask you
Saya ingin bertanya kepada anda
for a small favor.
untuk nikmat kecil.
So, you're the renowned
Jadi, anda yang terkenal
Chief of Fallen Shisan Tower.
Ketua Menara Shisan Jatuh.
But
Tetapi
with your abilities,
dengan kebolehan anda,
what can I
apa yang saya boleh
possibly help you with?
mungkin membantu anda?
I'm looking for someone.
Saya sedang mencari seseorang.
Unfortunately,
Malangnya,
Peony Pavilion was empty.
Pavilion Peony kosong.
I could only wait here for someone to come.
Saya hanya boleh menunggu di sini untuk seseorang datang.
But fortunately,
Tetapi mujurlah,
patience has paid off.
kesabaran telah membuahkan hasil.
I chanced upon you, West Palace Chief.
Saya kebetulan bertemu dengan anda, Ketua Istana Barat.
Who are you looking for, Chief?
Siapa yang anda cari, Ketua?
The Master of a Fengliu Shop, Liu Yan.
Tuan Kedai Fengliu, Liu Yan.
I have some business to discuss with him.
Saya ada urusan nak bincang dengan dia.
Unfortunately,
Malangnya,
I
saya
also wish to know Master's whereabouts.
juga ingin tahu di mana Guru berada.
Don't you see that Xiuyu Peony Pavilion
Nampak tak Pavilion Xiuyu Peony tu
is now deserted?
kini sepi?
It seems that I
Nampaknya saya
will have to capture
perlu tangkap
an important figure from Fengliu Shop
seorang tokoh penting dari Fengliu Shop
to attract
untuk menarik
Master Liu's attention.
Perhatian Cikgu Liu.
Do you know
Adakah anda tahu
Master Liu's whereabouts now?
Di mana Cikgu Liu sekarang?
Chief Fang,
Ketua Fang,
does an assassin who betrays Shisan Tower
melakukan pembunuh upahan yang mengkhianati Menara Shisan
have any chance of survival?
ada peluang untuk hidup?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Then why do you think
Kemudian mengapa anda berfikir
Fengliu Shop
Kedai Fengliu
would treat its people better than Shisan Tower?
akan melayan rakyatnya lebih baik daripada Menara Shisan?
Such a charming young lady.
Wanita muda yang begitu menawan.
Would Master Liu bear to let you go?
Adakah Cikgu Liu sanggup melepaskan kamu?
You really know how to jest.
Anda benar-benar tahu bagaimana untuk bergurau.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me leave.
Biar saya pergi.
Tomorrow night,
Malam esok,
I will introduce you
Saya akan memperkenalkan anda
to Master.
kepada Guru.
Can I trust your words?
Bolehkah saya mempercayai kata-kata awak?
Shisan Tower has always been a place of trade.
Menara Shisan sentiasa menjadi tempat perdagangan.
It's a business.
Ia adalah perniagaan.
If you set
Jika anda menetapkan
a price buyers can't afford,
harga yang pembeli tidak mampu,
and since this is a marketplace,
dan kerana ini adalah pasaran,
then trust comes first.
maka kepercayaan diutamakan.
Respect for customers is second.
Menghormati pelanggan adalah yang kedua.
If you want to do business,
Jika anda ingin berniaga,
how can you offend the customer?
bagaimana anda boleh menyinggung perasaan pelanggan?
Your eloquence
Kefasihan awak
truly impresses me.
benar-benar mengagumkan saya.
Very well.
sangat baik.
Please inform your Master
Sila maklumkan kepada Guru anda
that I
bahawa saya
await his presence.
menanti kehadirannya.
You have questions for me?
Anda ada soalan untuk saya?
No.
Tidak.
You want to ask
Awak nak tanya
who I really am
siapa saya sebenarnya
and why I have
dan kenapa saya ada
such a special constitution.
perlembagaan yang begitu istimewa.
So,
Jadi,
you've seen others
anda telah melihat orang lain
with a constitution like mine?
dengan perlembagaan seperti saya?
I'm a divine doctor.
Saya seorang doktor ilahi.
One touch and I knew
Satu sentuhan dan saya tahu
you're different from ordinary people.
awak lain dari orang biasa.
I come from the Tianren Realm.
Saya berasal dari Alam Tianren.
Tianren Realm?
Alam Tianren?
What place is that?
tempat apa tu?
Never heard of it.
Tak pernah dengar pun.
The Tianren Realm
Alam Tianren
originated from Shenzhou.
berasal dari Shenzhou.
In our clan,
Dalam klan kami,
everyone practiced cultivation
semua orang mengamalkan penanaman
and achieved great merit.
dan mencapai merit yang besar.
The leader at that time promised us
Pemimpin pada masa itu berjanji kepada kami
eternal life.
kehidupan yang kekal abadi.
Using secret techniques,
Menggunakan teknik rahsia,
he forcibly lifted the entire Tianren Realm
dia mengangkat seluruh Alam Tianren secara paksa
from the ground.
dari tanah.
He foolishly
Dia bodoh
sought to ascend to godhood.
berusaha untuk naik kepada tuhan.
But such an act against nature
Tetapi perbuatan yang bertentangan dengan alam semula jadi
caused the entire Tianren Realm
menyebabkan seluruh Alam Tianren
to disappear
untuk hilang
into the shattered void.
ke dalam kekosongan yang berkecai.
Thousands of years later,
Beribu-ribu tahun kemudian,
after experiencing Tianren's five declines,
selepas mengalami lima penurunan Tianren,
our lives hung by a thread.
hidup kita digantung oleh seutas benang.
The later Gumu Kingdom
Kerajaan Gumu yang kemudiannya
was built on the ruins
dibina di atas runtuhan
of the Tianren Realm.
dari Alam Tianren.
It seems
nampaknya
you truly have no interest
anda benar-benar tidak mempunyai kepentingan
in the Tianren Realm.
di Alam Tianren.
You want to examine me,
Anda ingin memeriksa saya,
but you won't ask about my symptoms?
tetapi anda tidak akan bertanya tentang gejala saya?
Of course I know your symptoms.
Sudah tentu saya tahu simptom anda.
What's with that heart crystal
Ada apa dengan kristal hati tu
inside your body?
dalam badan anda?
In all my years of practice,
Dalam semua tahun saya berlatih,
I've never seen anything so strange.
Saya tidak pernah melihat sesuatu yang begitu pelik.
It's the heart crystal of Fang Zhou,
Ia adalah kristal hati Fang Zhou,
the Chief of Zhoudi Tower.
Ketua Menara Zhoudi.
Fang Zhou, the Seven‑String True Tune?
Fang Zhou, Tune-String True Tune?
Why are you carrying his heart?
Kenapa awak bawa hati dia?
This heart crystal
Kristal hati ini
is the key to Fang Zhou's resurrection.
adalah kunci kepada kebangkitan Fang Zhou.
Impossible.
Mustahil.
You want to bring the dead back to life?
Anda mahu menghidupkan orang mati?
It can't be done.
Ia tidak boleh dilakukan.
But I particularly enjoy
Tetapi saya sangat menikmati
doing what can't be done,
melakukan apa yang tidak boleh dilakukan,
even if it means risking my life.
walaupun ia bermakna mempertaruhkan nyawa saya.
You're keeping this heart crystal inside you,
Anda menyimpan kristal hati ini dalam diri anda,
nourishing it with your vital essence,
menyuburkannya dengan intipati penting anda,
keeping it alive.
mengekalkan ia hidup.
This heart crystal
Kristal hati ini
is now
adalah sekarang
your most serious injury.
kecederaan anda yang paling serius.
Your hair
rambut awak
must have changed overnight
mesti berubah semalaman
as your vital essence was critically depleted.
kerana intipati penting anda telah habis secara kritikal.
If it weren't for that girl
Jika bukan kerana gadis itu
outside,
di luar,
you would be dead by now.
anda akan mati sekarang.
Relying on a medicine person's blood to survive
Bergantung pada darah orang ubat untuk terus hidup
will only make you need more and more.
hanya akan membuat anda memerlukan lebih banyak lagi.
In the end,
Pada akhirnya,
you'll need to drain her completely.
anda perlu mengeringkannya sepenuhnya.
It's precisely because this injury is troublesome
Ia adalah tepat kerana kecederaan ini menyusahkan
that I need a divine doctor's help.
bahawa saya memerlukan bantuan doktor ilahi.
How long have you carried this heart crystal for?
Berapa lama awak telah membawa kristal hati ini?
Nearly four years.
Hampir empat tahun.
Then I'll be frank.
Kemudian saya akan berterus terang.
This heart crystal has been
Kristal hati ini telah
in your body too long.
dalam badan anda terlalu lama.
It has already connected
Ia telah pun bersambung
to your heart meridians.
kepada meridian hati anda.
Medicine made from the Glowing Meteorite
Ubat yang diperbuat daripada Meteorit Bercahaya
can indeed heal your injury.
sememangnya boleh menyembuhkan kecederaan anda.
But afterward,
Tetapi selepas itu,
your condition will rapidly deteriorate.
keadaan anda akan cepat merosot.
It'll be like drinking poison to quench thirst.
Ia akan seperti meminum racun untuk menghilangkan dahaga.
Between you two,
Antara kamu berdua,
only one can survive.
hanya seorang sahaja yang boleh bertahan.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
If you want to live,
Jika anda mahu hidup,
you must remove this heart crystal soon.
anda mesti mengeluarkan kristal hati ini tidak lama lagi.
Even for a divine doctor
Walaupun untuk doktor ilahi
like yourself,
seperti diri sendiri,
is there truly no other way?
adakah benar-benar tiada jalan lain?
In this world,
Di dunia ini,
some impossible things
beberapa perkara yang mustahil
are truly impossible.
adalah benar-benar mustahil.
Think it through.
Fikirkan baik-baik.
I understand.
saya faham.
Please allow me
Tolong izinkan saya
to think about this carefully.
untuk memikirkan perkara ini dengan teliti.
♪ As spring wanes in the eastern district of Pujun ♪
♪ Apabila musim bunga semakin berkurangan di daerah timur Pujun ♪
♪ The doors are shut tight ♪
♪ Pintu ditutup rapat ♪
♪ In the silent temple ♪
♪ Di kuil yang sunyi ♪
Leader.
Pemimpin.
Master.
Cikgu.
You disappeared after the fight with Puzhu.
Awak hilang selepas bergaduh dengan Puzhu.
Where have you been all this time?
Di manakah anda selama ini?
I was wounded
Saya cedera
and trapped in a cave
dan terperangkap dalam gua
below a cliff.
di bawah tebing.
I only returned after recovering.
Saya hanya kembali selepas pulih.
What about Puzhu?
Bagaimana dengan Puzhu?
Is he dead?
Adakah dia sudah mati?
We were both badly injured.
Kami berdua cedera parah.
He managed to escape.
Dia berjaya melarikan diri.
You are
awak adalah
lying to me.
berbohong kepada saya.
Why would I have any reason
Mengapa saya mempunyai sebarang alasan
to deceive you, Master?
untuk menipu awak, Cikgu?
When I was returning just now,
Semasa saya pulang tadi,
I met Fang Pingzhai,
Saya bertemu dengan Fang Pingzhai,
the Chief of Shisan Tower, in the Peony Pavilion.
Ketua Menara Shisan, di Pavilion Peony.
He wants to see you
Dia nak jumpa awak
and asked me
dan bertanya kepada saya
to relay the message.
untuk menyampaikan mesej.
He gave the map of Peony Pavilion
Dia memberikan peta Pavilion Peony
to the Central Plains Sword Alliance.
kepada Perikatan Pedang Dataran Tengah.
He should be avoiding me at all costs,
Dia sepatutnya mengelak saya dalam apa jua cara,
yet he wants to see me?
tapi dia nak jumpa aku?
Xiaohong.
Xiaohong.
In the blink of an eye,
Dalam sekelip mata,
you killed them and devoured the bones.
kamu membunuh mereka dan memakan tulang.
As expected from Fengliu Shop's
Seperti yang dijangkakan dari Kedai Fengliu
Master Liu,
Cikgu Liu,
expert in medicine, curse bugs, and martial arts.
pakar dalam perubatan, pepijat kutukan, dan seni mempertahankan diri.
Chief Fang,
Ketua Fang,
do not test
jangan uji
my patience.
kesabaran saya.
I, Fang Pingzhai...
Saya, Fang Pingzhai...
Master,
Cikgu,
since you've come to our meeting,
kerana anda telah datang ke mesyuarat kami,
why are you leaving so soon?
kenapa awak pergi begitu cepat?
Shisan Tower didn't show up for the battle at Peony Pavilion,
Menara Shisan tidak muncul untuk pertempuran di Pavilion Peony,
which means you
yang bermaksud awak
have no sincere intention to work together.
tiada niat ikhlas untuk bekerjasama.
As for these people,
Bagi orang-orang ini,
they are the price for you taking the map
ia adalah harga untuk anda mengambil peta
as that person instructed.
seperti yang diarahkan oleh orang itu.
Whether Shisan Tower
Sama ada Menara Shisan
has an undeserved reputation,
mempunyai reputasi yang tidak wajar,
or you deliberately disrespect me,
atau anda sengaja tidak menghormati saya,
not killing you
bukan membunuh awak
is already my mercy.
sudah menjadi rahmat saya.
Do these people represent
Adakah mereka ini mewakili
the strength of Shisan Tower?
kekuatan Menara Shisan?
I believe you have
Saya percaya anda ada
misunderstood.
salah faham.
Before they attacked,
Sebelum mereka menyerang,
didn't they know they were attacking
tidakkah mereka tahu mereka sedang menyerang
the world-renowned
yang terkenal di dunia
Master of Fengliu Shop?
Sarjana Kedai Fengliu?
How could they dare to imagine
Bagaimana mereka berani membayangkan
they would succeed?
mereka akan berjaya?
I came today
Saya datang hari ini
to make another deal with you.
untuk membuat perjanjian lain dengan anda.
The techniques of the Rebirth Scroll.
Teknik-teknik Tatal Kelahiran Semula.
You can't afford the price
Anda tidak mampu membayar harga
for what you want.
untuk apa yang anda mahukan.
Is that so?
Adakah begitu?
If you find out
Jika anda mengetahui
Tang Lici said the same thing,
Tang Lici berkata perkara yang sama,
would you be pleased or furious?
adakah anda akan gembira atau marah?
You have three final sentences.
Anda mempunyai tiga ayat akhir.
So few?
sangat sedikit?
Let me think.
Biar saya fikir.
I know Tang Lici
Saya kenal Tang Lici
left the Central Plains Sword Alliance.
meninggalkan Perikatan Pedang Dataran Tengah.
That's one.
Itu satu.
I also know
saya pun tahu
where he went.
ke mana dia pergi.
And finally...
Dan akhirnya...
Now is your best
Sekarang adalah yang terbaik untuk anda
chance
peluang
to kill him.
untuk membunuhnya.
Senior,
senior,
I used to
saya pernah
look up to you as my idol.
memandang tinggi kepada anda sebagai idola saya.
I can't believe you're like this.
Saya tidak percaya anda seperti ini.
What am I like?
saya macam mana?
Sneaking around
Menyelinap
and taking someone else's treasure.
dan mengambil harta orang lain.
I took...
saya ambil...
Yes, yes.
Ya, ya.
You're making me worry all day,
Awak buat saya risau sepanjang hari,
being afraid you'd lose Xue Fu.
takut anda kehilangan Xue Fu.
Better to return her to her rightful owner,
Lebih baik mengembalikannya kepada pemiliknya yang sah,
so Xue Fu can have someone to rely on.
jadi Xue Fu boleh mempunyai seseorang untuk bergantung.
You...
awak...
Yes, Senior Xue Xianzi,
Ya, Kanan Xue Xianzi
how could you do this?
bagaimana anda boleh melakukan ini?
I...
saya...
Fine.
baiklah.
Shui Duopo,
Shui Duopo,
I guess
saya rasa
you've got something on me now.
awak ada sesuatu pada saya sekarang.
Then promise me
Kemudian berjanji kepada saya
you'll take good care of the white-haired fox
anda akan menjaga musang berambut putih dengan baik
and I'll bring Xue Fu to you.
dan saya akan membawa Xue Fu kepada awak.
Okay.
Okay.
Bring
bawa
little Xue Fu back now.
Xue Fu kecil kembali sekarang.
I miss her so much.
Saya sangat merinduinya.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
Liu Yan was right.
Liu Yan betul.
I've actually lied to you.
Saya sebenarnya telah menipu awak.
You still haven't told us
Anda masih belum memberitahu kami
what your name is.
apa nama awak.
Tang.
Tang.
Tang?
Tang?
And your given name?
Dan nama yang diberi?
Perhaps you've forgotten?
Mungkin anda terlupa?
Who your parents are,
Siapa ibu bapa anda,
and why you know martial arts...
dan mengapa anda tahu seni mempertahankan diri...
Have you forgotten everything?
Adakah anda lupa segala-galanya?
Their sacrifice
Pengorbanan mereka
made you perfect.
menjadikan awak sempurna.
Killing
Membunuh
is your nature.
adalah sifat anda.
Is this
Adakah ini
what you call kindness?
apa yang anda panggil kebaikan?
May I?
boleh?
Shen, welcome.
Shen, selamat datang.
What were you thinking about just now?
Apa yang anda fikirkan tadi?
I was thinking about how to
Saya sedang memikirkan bagaimana
solve the mystery of Mount Baojing.
menyelesaikan misteri Gunung Baojing.
You're scared, aren't you?
Anda takut, bukan?
Sometimes,
kadangkala,
your perceptiveness
persepsi anda
is what frightens me.
adalah apa yang menakutkan saya.
Shen,
Shen,
have you ever thought about death?
pernahkah anda berfikir tentang kematian?
I think about it often.
Saya sering memikirkannya.
I'm still alive now
Saya masih hidup sekarang
because I don't want to meet Huiniang empty-handed.
sebab aku tak nak jumpa Huiniang dengan tangan kosong.
But I've always believed
Tetapi saya sentiasa percaya
that people should do everything possible
bahawa orang harus melakukan segala yang mungkin
to stay alive.
untuk terus hidup.
When you're alive,
Apabila anda masih hidup,
there are many things you can do.
terdapat banyak perkara yang boleh anda lakukan.
But if you die,
Tetapi jika anda mati,
there's nothing left.
tiada apa yang tinggal.
There are many reasons to risk one's life.
Terdapat banyak sebab untuk mempertaruhkan nyawa seseorang.
For Puzhu,
Untuk Puzhu,
Master Cheng,
Cikgu Cheng,
and Master Shao,
dan Cikgu Shao,
it's because of responsibility and belief.
itu kerana tanggungjawab dan kepercayaan.
Chi Yun and I
Chi Yun dan saya
do it for love and righteousness.
lakukan untuk cinta dan kebenaran.
But you're different.
Tapi awak lain.
You're quite talkative today, Shen.
Awak cukup cerewet hari ini, Shen.
It's because you're saying too little today.
Ini kerana anda bercakap terlalu sedikit hari ini.
You've changed.
Awak dah berubah.
How so?
Bagaimana pula?
You're no longer afraid of Shei.
Awak tak takut lagi dengan Shei.
You use the word "afraid"...
Anda menggunakan perkataan "takut"...
You're not afraid of anyone
Anda tidak takut kepada sesiapa pun
because you're powerful
kerana anda berkuasa
and no one is worthy of your fear.
dan tiada siapa yang layak untuk anda takuti.
But no matter what powerful enemy you face,
Tetapi tidak kira apa musuh kuat yang anda hadapi,
you've never been as guarded as you are with Shei.
anda tidak pernah dijaga seperti anda dengan Shei.
That's because
Itu kerana
I once thought she was Liu Yan's
Saya pernah fikir dia milik Liu Yan
undercover agent.
ejen yang menyamar.
Tang Lici, you know,
Tang Lici, awak tahu,
you've never explained
awak tak pernah jelaskan
your inner feelings.
perasaan dalaman anda.
When you start explaining yourself,
Apabila anda mula menjelaskan diri anda,
you've already lost.
awak sudah kalah.
And what you lack
Dan apa yang anda kurang
is someone like her.
adalah seseorang seperti dia.
At least she can express
Sekurang-kurangnya dia boleh meluahkan
her true feelings for you.
perasaan sebenar dia untuk awak.
She lives more authentically than you do.
Dia hidup lebih tulen daripada anda.
You see,
anda lihat,
this is how she is.
beginilah dia.
She always tries to please others
Dia sentiasa cuba menggembirakan orang lain
and can't bear to see others hungry or tired,
dan tidak sanggup melihat orang lain lapar atau letih,
injured or suffering.
cedera atau menderita.
Her greatest ability
Keupayaan terbesar dia
is that she can sense
ialah dia boleh rasa
other people's pain.
sakit orang lain.
And she can find ways
Dan dia boleh mencari jalan
to comfort others.
untuk menghiburkan orang lain.
But living like that is exhausting
Tapi hidup macam tu memang penat
and is without a sense of self.
dan tanpa rasa diri.
Don't presume to define
Jangan menganggap untuk mentakrifkan
someone else's sense of self.
rasa diri orang lain.
At least she finds happiness
Sekurang-kurangnya dia temui kebahagiaan
in helping others.
dalam membantu orang lain.
She lives more happily than you.
Dia hidup lebih bahagia daripada awak.
She lives more happily than me.
Dia hidup lebih bahagia daripada saya.
This is self-sacrifice.
Ini adalah pengorbanan diri.
She's willing to.
Dia sanggup.
But I'm not.
Tetapi saya tidak.
No one asked you.
Tiada siapa yang bertanya kepada anda.
Don't forget our agreement.
Jangan lupa perjanjian kita.
Liu Yan is still alive.
Liu Yan masih hidup.
At least until he dies...
Sekurang-kurangnya sehingga dia mati...
Rest assured, Shen.
Yakinlah, Shen.
I will keep my word.
Saya akan menjaga kata-kata saya.
Stone!
Batu!
Mr. Tang,
Encik Tang,
have you seen Stone?
adakah anda melihat Stone?
What's wrong?
apa salahnya
I got up this morning
Saya bangun pagi ini
to check if he had
untuk menyemak sama ada dia ada
kicked off his blanket,
menendang selimutnya,
but he wasn't in his room.
tetapi dia tiada di dalam biliknya.
I can't find him anywhere.
Saya tidak dapat mencari dia di mana-mana.
Stone is missing?
Batu hilang?
He might have gone to Mount Baojing
Dia mungkin pergi ke Gunung Baojing
to find medicine for Foxy Tang.
untuk mencari ubat untuk Foxy Tang.
Oh no!
Oh tidak!
I'll go find him.
Saya akan pergi mencari dia.
I'll go too.
Saya akan pergi juga.
Wait.
Tunggu.
The secret of Mount Baojing
Rahsia Gunung Baojing
hasn't been solved yet.
belum diselesaikan lagi.
Chi Yun,
Chi Yun,
you stay here and keep watch.
anda tinggal di sini dan berjaga-jaga.
Shen,
Shen,
you search nearby.
anda cari berdekatan.
I'll go to Mount Baojing.
Saya akan pergi ke Gunung Baojing.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Don't worry.
jangan risau.
I'll definitely bring Stone back.
Saya pasti akan membawa Stone kembali.
Stone!
Batu!
This is Mount Baojing.
Ini adalah Gunung Baojing.
It doesn't look unusual.
Ia tidak kelihatan luar biasa.
But the wind here
Tetapi angin di sini
is a bit strange.
agak pelik.
Stone!
Batu!
Stone.
Batu.
Yan?
Itu?
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
we'd meet again so soon.
kita akan bertemu lagi tidak lama lagi.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you've shown your weakness.
anda telah menunjukkan kelemahan anda.
You seem nervous.
Anda kelihatan gementar.
What's wrong?
apa salahnya
Are you wondering
Adakah anda tertanya-tanya
why I came here?
kenapa saya datang ke sini?
Or are you thinking
Atau adakah anda berfikir
how to deal with me?
bagaimana untuk berurusan dengan saya?
[Mount Baojing]
[Gunung Baojing]
Infuriating.
Menjengkelkan.
This mountain path is truly difficult to climb.
Laluan gunung ini memang sukar untuk didaki.
Master came alone to Mount Baojing
Guru datang seorang diri ke Gunung Baojing
to find Tang Lici,
untuk mencari Tang Lici,
but Tang Lici is cunning as a fox.
tetapi Tang Lici licik seperti musang.
And he has Shen Langhun and Chi Yun as guards.
Dan dia mempunyai Shen Langhun dan Chi Yun sebagai pengawal.
I must quickly
Saya mesti cepat
reunite with Master.
bersatu semula dengan Guru.
Mr. Shen is so domineering.
Encik Shen begitu mendominasi.
I heard Mount Baojing has extraordinary scenery.
Saya dengar Gunung Baojing mempunyai pemandangan yang luar biasa.
I just came here for a stroll.
Saya hanya datang ke sini untuk bersiar-siar.
Sir,
Tuan,
you won't allow even this?
anda tidak akan membenarkan walaupun ini?
I'll kill you
Saya akan bunuh awak
to weaken Liu Yan.
untuk melemahkan Liu Yan.
Sound Killing.
Pembunuhan Bunyi.
Gods crushed, ghosts wailing!
Tuhan dihancurkan, hantu meraung!
I know you're looking for him.
Saya tahu awak sedang mencari dia.
Why else would I be
Kenapa lagi saya
waiting for you here?
menunggu awak di sini?
If you want this boy to live,
Jika anda mahu budak ini hidup,
just tell me
beritahu saya sahaja
where Fang Zhou's body really is.
di mana mayat Fang Zhou sebenarnya.
Fang Zhou's body is extremely important.
Tubuh Fang Zhou sangat penting.
Of course I used
Sudah tentu saya gunakan
a special formation
formasi khas
to hide it.
untuk menyembunyikannya.
Go back to Zhoudi Tower first.
Balik ke Menara Zhoudi dulu.
I'll prove it to you.
Saya akan buktikan kepada anda.
You must come back with me now.
Awak mesti kembali dengan saya sekarang.
Not now.
bukan sekarang.
Is his life
Adakah nyawanya
more important than Fang Zhou's?
lebih penting daripada Fang Zhou?
Master!
Cikgu!
Master?
Cikgu?
Tang Lici,
Tang Liqi,
you don't deserve to be anyone's master.
anda tidak layak menjadi tuan sesiapa pun.
Stone!
Batu!
Let go.
lepaskan.
Come back with me.
Balik dengan saya.
You have no choice!
Anda tiada pilihan!
Enough!
Cukuplah!
Liu Yan,
Liu Yan,
the strong winds here are strange.
angin kuat kat sini pelik.
If we keep fighting like this,
Jika kita terus berjuang seperti ini,
we'll both fall into the abyss
kita berdua akan jatuh ke dalam jurang
and be obliterated.
dan dilenyapkan.
Are you afraid of falling into the abyss
Adakah anda takut jatuh ke dalam jurang
or being obliterated?
atau dilenyapkan?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Hey—
Hei—
Liu Yan,
Liu Yan,
I'll send you up first with the red silk.
Saya akan menghantar awak dahulu dengan sutera merah.
Otherwise,
Jika tidak,
both of us
kami berdua
will die here.
akan mati di sini.
Until I find Fang Zhou,
Sehingga saya menemui Fang Zhou,
I'll go wherever you go.
Saya akan pergi ke mana sahaja awak pergi.
You're truly hopeless.
Anda benar-benar putus asa.
Enough nonsense.
Cukup mengarut.
Let's get up first, then talk!
Mari bangun dahulu, kemudian bercakap!
Don't think you can fool me again.
Jangan ingat awak boleh tipu saya lagi.
Hey—
Hei—
Liu Yan!
Liu Yan!
So,
Jadi,
this is why people disappear when coming to Mount Baojing
inilah sebabnya orang hilang apabila datang ke Gunung Baojing
to find medicine.
untuk mencari ubat.
You're awake?
Awak dah bangun?
Coming all this way to find a divine doctor,
Datang sejauh ini untuk mencari doktor ilahi,
only to end up like this.
hanya untuk berakhir seperti ini.
What?
apa?
Couldn't trick me out of
Tidak dapat menipu saya
the other half of the Rebirth Scroll,
separuh lagi daripada Skrol Kelahiran Semula,
so you're anxious?
jadi awak cemas?
What a pity
Sayang sekali
you've run into me again.
awak terserempak dengan saya lagi.
Once you meet me,
Sebaik sahaja awak bertemu saya,
you can't escape.
anda tidak boleh melarikan diri.